Aluno: Thais Maria Florêncio Teodoro Matricula : 0050012988		     
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: ????            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta: 
    A liberdade de executar o programa, para qualquer propósito (liberdade nº 0)
    A liberdade de estudar como o programa funciona, e adaptá-lo para as suas necessidades (liberdade nº 1). Acesso ao código-fonte é um pré-requisito para esta liberdade.
    A liberdade de redistribuir cópias de modo que você possa ajudar ao seu próximo (liberdade nº 2).
    A liberdade de aperfeiçoar o programa, e liberar os seus aperfeiçoamentos, de modo que toda a comunidade se beneficie (liberdade nº 3). Acesso ao código-fonte é um pré-requisito para esta liberdade.


2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: ls 
		
3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?):ctrl+o
	

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: comando touch .. ex touch thais1.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta: cp 

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta: ls thais[1-3].txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):wegt


9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:
	

10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): 
